Bienvenido a esta lección del módulo
número 4 donde vamos a aprender los
idiomas comencemos a blessing in disguise
es como una bendición disfrazada lo que
quiere decir que al principio se parecía
que era algo muy malo y luego se tornó en
algo súper bueno una bendición como en
esta frase de ejemplo losing the job was
a blessing in disguise now I have a
better one perder ese trabajo fue una
bendición disfrazada ahora tengo uno
mejor a dime a dosen significa algo muy
común algo que hay por montón como en
esta frase de ejemplo coffee shops are a
dime a dozen en esta ciudad las tiendas
de café están por montón beat around the
bush es como evitar el tema principal dar
rodeos dar vueltas echar cuento alright
como en esta frase de aquí stop beating
around the bush and tell me what happened
deja de dar rodeos y dime lo que pasó
better late than never mejor tarde que
nunca bueno como dice aquí he finally
showed up to the meeting better late than
never él finalmente apareció o llegó a la
reunión mejor tarde que nunca bite the
bullet hacer algo difícil enfrentar una
situación difícil como en esta frase de
ejemplo I hate going to the dentist but
I'll bite the bullet and make an
appointment odio o detesto ir al dentista
pero enfrentaré esa situación y haré una
cita agendaré una cita break the ice
romper el hielo como en esta de aquí to
break the ice I told a funny story at the
beginning of the meeting
para romper el hielo conté una historia
divertida al principio de la reunión
terminar por el día literalmente traduce
decir eso fue un día así que ya puedes
coger el contexto pilas los sirios no se
traducen literal así que siempre es más o
menos por contexto como en esta frase de
aquí after eight hours of work I think
it's time to call it a day después de
ocho horas de trabajo creo que es tiempo
de terminar por hoy cut somebody some
slack eso quiere decir darle a alguien
como una oportunidad más no ser tan
exigente like here cut him some slack
he's just learning the job dale un poco
de tiempo no seas tan exigente con él
apenas está empezando aprendiendo el
trabajo cutting corners significa como
reducir el trabajo ok intentar disminuir
la calidad para poder cumplir con un
tiempo like here they were cutting
corners to finish a project on time and
the quality suffered estaban recortando
costos o tiempo
para terminar la el proyecto a tiempo y
la calidad se vio afectada easy does it
eso significa que hay que ir despacio que
lo más fácil o lo más lento es lo que va
a dar más resultado easy does it you
don't want to spill the coffee puedes ir
despacio no quieres regar el café high
and mighty arrogante ok arrogante
literalmente traduce alto y poderoso pero
quiere decir es alguien arrogante déspota
como en esta frase a diner at a high -end
restaurant is acting all high and mighty
while ordering food from the waiter un
comensal en un restaurante está actuando
de forma arrogante mientras pide comida o
hace su pedido al mesero drop the ball
significa cometer un error como en esta
frase the chef masas drop the ball el
chef debió haber cometido un error step
up your game mejora el desempeño ok como
en esta frase so step up your game
entonces mejor en su desempeño get the
boot significa ser despedido alright como
aquí i'm scared i'll get the boot tengo
miedo de ser despedido shelling out
significa gastar mucho alright como en
esta de acá i'm shelling out good money
here estoy gastando mucho dinero aquí a
train wreck un desastre total la lasaña
fue un desastre total nos vemos en la
próxima recuerda practicar estos idiomas
hasta que los recuerdes al instante see you